Objetivos das análises estatísticas

1. Ajustar modelos SEM (Modelagem de equação estrutural) específicos para cada uma das seções do questionário, com o objetivo de:

• Validar as estruturas fatoriais de cada bloco temático;

• Avaliar relações causais entre os fatores latentes de cada dimensão;

• Verificar a significância estatística das associações entre variáveis observadas e latentes.

2. Modelar por SEM os seguintes blocos do questionário individualmente;

• Qualidade percebida do serviço (Tabela 1) e seu impacto na satisfação geral;

• Utilização do transporte (Tabela 2), relacionando posse de veículo e frequência de uso à

escolha modal;

• Percepção sobre recompensas (Tabela 3), com validação dos tipos de benefício valorizados;

• Intenção de uso com recompensas (Tabela 4), modelando o impacto das recompensas na

frequência de uso;

• Disposição a participar e pagar (WTP) (Tabela 5), modelando os níveis de aceitação a diferentes

formas de recompensa;

• Experiência geral e recomendação do serviço (Tabela 6), com foco na relação com satisfação

e recompensas.

3. Ajustar um modelo SEM global integrando as variáveis das seções segmentadas com os seguintes

objetivos:

• Avaliar a influência da percepção das recompensas na intenção de uso e recomendação do

serviço;

• Estimar o impacto da disposição a pagar (WTP) na intenção de uso do transporte público;

• Verificar o papel da experiência geral como mediador entre percepção de qualidade e

recomendação;

• Incluir variáveis sociodemográficas como moderadoras ou covariáveis explicativas no

modelo global.

4. Apresentar os resultados de cada modelo SEM com:

• Cargas fatoriais dos indicadores para cada fator latente;

• Coeficientes padronizados das relações causais;

• Significância estatística (valores-p);

• Índices de ajuste dos modelos (CFI, TLI, RMSEA, SRMR).

5. Apresentar resultados em tabelas apropriadas;

6. Apresentar gráficos para demonstrar as diferenças significativas.

Linha do Tempo para Execução

1. Escrita do método de análise dos dados

2. Adequação do banco de dados para análise

3. Estatísticas descritivas

4. Estatísticas analíticas

5. Interpretação dos resultados em escrita científica

